Matriks merupakan sekumpulan angka yang disusun dalam baris dan kolom sehingga membentuk larik persegi panjang. Angka-angka tersebut disebut elemen atau unsur dari matriks. Matriks memiliki pengaplikasi yang luas dalam bidang teknik, fisika, ekonomi, dan statistik serta berbagai cabang matematika
Matriks dapat dijumlahkan dan dikurangkan dengan sesama matriks yang memiliki ordo yang sama dengan cara elemen-elemen yang letaknya sama dijumlahkan atau dikurangkan.
Selain itu, dua buah matriks dapat dikalikan apabila banyak kolom matriks A sama dengan banyak baris matriks B.
